—23-

sacer est, Erix Veneri. In Aethnae vertice hiatus duo sunt,
crateres nominati, per quos eructatus erumpit vapor, prae-
misso prius fremitu, qui per aestuantes cavernarum latebras
longo mugitu intra terrae viscera divolvitur, nec ante se
flammarum globi attollunt, quam internis trepitus antecedant. 5

Quicquidl Sicilia gignit sive solis sive hominis ingenio,
proximum est his, quae optima iudicantur. Hic primum
inventa comoedia, hic et cavillatio mimica in scena stetit3
gentem Cyclopum testantur vasti specus. Ceres inde ma-
gistra sationis fructuariae; hic itidem campus Hennensis 10
semper in fioribus et omni vernus die. Quem propter est
demersum foramen, qua Ditem patrem ad. raptus Liberi ex-
euntem fama est luce haustum.

Inter Catinam et Siracusas certamen est de inlustrium
fratrum memoria, quorum nomina sibi diversae partes adop· 1
tant: Si Catinenses audiamus, Anapius fuit et Amphinomus,
si quod malunt Siracusae, Emanthiam putabimus et Critonem.
Catinensis tamen regio nomen dedit facto, in quam se cum
incendia Aethnae prorupissent, iuvenes duo sublatos parentes
evexerunt «inter flammas inlesi ignibus. Horum memoriam 20
ita posteritas munerata est, ut sepulchri locus nominaretur
Campus Piorum.

De Arethusa et Alpheo verum est hactenus quod con-
veniunt fons et amnis, fluminum miracula habunde varia
sunt: Dianam qui ad Camerinam fluit, si habitus pudicae 25
hauserit, non coibunt in corpus unum latex vineus et latex

aquae.

1 Eryx soc. 6 soii soz. (H s) ο. oomgdia M 10 hic,
superscr. ibidem Sol. (H) 11 in flor. semper Sol. 12 Li-
berae Sol. (H) 13 lucem hausum Sol. (luce H) is causam

dedit facto Sol. 19 Aetnae incendia Sol. protulissent Sol.
ιι

24 &habunde M 25 inpudice Sol. (HS)¹ 26 c. auserit M

 

1 soi. V, 13-19.

